好冷啊！
寒～い！
明天開始要戴圍巾了
あしたからはマフラー巻いてこよ
到了傍晚氣溫驟降啊…
夕方になると一気に冷えるねあっ…
嗨…嗨…
よ  よう…
嗯…
うん…
我說！別想撬走宮村啊！谷原
ちょっとお！宮村取らないでよ  谷原～！
我…我沒那個打算啦！
そ  そんなつもりじゃないですよ！
再說你們好奇怪啊！
だいたいアンタらおかしいのよ！
兩男人間眉來眼去的…
男どうしでイチャイチャと…
對…對不起…
す  すいません…
但不是你想的那樣
でも違うんですよ
我們倆最近關係變好了
仲よくなったんです  最近
僅此而已
それだけなんです
「關係變好了」是哪種意義上的？
「仲よくなった」ってどういう意味でよ？
該不會是超越了友情的那種吧？
まさか友達以上じゃないでしょうね？
怎麼可能  我又不是進藤…
そんなまさか  進藤じゃあるまいし…
喂！
うおーい！
是…是這樣嗎…？
そ  そうなの…？
你和進藤同學  是那種…
進藤君と  そういう…
瑟瑟
發抖
才不是呢！
違うからね！
瑟瑟
發抖
谷原  把你知道的一五一十說出來！
ちょっと  谷原  知っていること全部吐け！
也就見過進藤去宮村家取自己的換洗衣物這種吧…
宮村んちに自分の着替えを取りに行く進藤を見たことくらいっすかね…
不是
いや
他總來我家住  可讓我頭痛了！
よく泊まりに来るんだ  困ってんの！
說進藤進藤到！
進藤出たー！
怎麼了？都站在路中間
どうしたの？道の真ん中で
說什麼呢  說什麼呢
なんの話  なんの話
進藤同學  你和小千佳還恩愛嗎？
進藤君  千佳ちゃんとは仲よくしてる？
這個啊…她最近忙著複習備考
ああ～最近あっちの受験勉強が忙しくてさ
沒怎麼和她見面
会ってねえなあ
倒是經常和宮村不眠不休戰到天亮！
宮村とはしょっちゅう 2 人で夜を明かしてるんだけどな！
※打遊戲
進藤…！陪我去麥當勞
進藤…！マックついてきて
沒你在我吃不了漢堡啊！
俺  進藤がいないと  バーガー食えないなあ～！
欸？怎麼了？真拿你沒轍…
え  なになに？しょうがねえなあ…
免費咖啡券還剩多久過期？
コーヒーのフリー券っていつまで？
早過期啦
とっくに終わってるよ
宮村  趁現在我和你直說了吧
宮村  今だから言うけどね
我並不擔心別的女生
私  別に女は怖くないのよ
但是…一想到萬一你會變心喜歡上別的男人…
でも…いつほかの男に宮村が転がるかとおっおっ…思うと…
這心是怎麼變的？
どんな転がり方？
那你和我保證！
じゃあ約束して！
就算喜歡上別人也得是女…
もし私以外を選ぶのなら女…
必須是女人！
女にして！
我…我保證！
わ  分かった！
…我昨天向她這樣保證了
…っていう約束をきのうした
所以  男生請離我遠點！
だから  男子は近づかないでください！
這都還好…你去洗手間怎麼辦？
別にいいが…トイレはどうすんの？
那我就…不去了！
トイレはそりゃ…行かないよ！
一口把話說死了啊  這人…
言い切っちゃったよ  この人…
きっと消えない　今日は言えない
絕不會消散　今天沒能說出口
元どおりにはもうできない
我已經沒有辦法再像從前那樣
あの頃に　君を残したまま
只因在那時我就這樣棄你不顧
記憶の中では　晴れ間の部屋
記憶中的房間沐浴著簇簇陽光
惹かれ合えばサラバ
雖然吸引著我
知りたくない
但我卻不想了解
思い出せば今も　ふわっと香る
現在回想起來　依然淡淡飄香
君と僕は同じ　色香水
原來你與我是氣味相合的香水
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
你稍踮腳尖與我一同走過的路
ビードロの靴　移り変わる季節模様
四季之景在你的玻璃鞋上變幻
きっと消えない　今日は言えない
絕不會消散　今天沒能說出口
元どおりにはもうできない
我已經沒有辦法再像從前那樣
あの頃に隠した　本物はどこ
當時被我藏起來的真心在哪裡
怒ってくれない　解ってくれない
你不願生我氣　也不願理解我
思ってもただ　募ってしまうだけ
我只能任由這份思念愈演愈烈
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯留那懷念的香氣　和這首歌
我好不容易有天假！
せっかくの休みなのに！
就買點繪畫材料  你就自己來啊  姐姐
画材の買い出しくらい 1 人で行ってよ  お姉ちゃん！
我還想順便逛逛書店
ついでに本屋にも寄りたかったし
待到積雪消融之時。
這些東西一個人拿很累吧？
荷物  1 人じゃキツいでしょ？
改天再去書店不就好了嗎…
本屋は別の日でもよかったじゃん…
咦  吉川同學？
あれ  吉川さん？
柳同學？
柳君？
哇  戴眼鏡了!
わ  メガネだ！
果真是你！
やっぱり吉川さんだ！
出來買東西？
何か買い物？
嗯  買點書什麼的…
うん  本とか…
主要是繪畫材料
メインは画材だけど
繪畫材料？
画材？
原來你在畫畫啊？
吉川さん絵描くんだ？
啊  這些不是我的 是我姐姐…
あ  これは私のじゃなくて  お姉ちゃんの…
盯
這是我姐姐
これ  姉
初次見面  我叫柳明音
はじめまして  柳明音といいます
你好
どうも
由紀居然認識這麼帥的人啊
由紀にこんなイケメンの知り合いがいたとはねえ
莫非你是她男朋友？
由紀の彼氏だったり？
不是的  我已經被她拒絕了…
いえ  違います  フラれてますし…
也是啊  由紀是配不…
だよね  由紀には釣り合わ…
啊?! 她拒絕你?! 不是你拒絕她?!
は!? フラれた!? フッたじゃなくて!?
你話好多！
お姉ちゃんうるさい！
欸  欸…欸欸
え  え  ええ
是我太沒自知之明了
僕があの…身の程知らずで
欸？是她才對吧？她才對吧？
え？由紀がだよね？由紀がだよね？
這種高級食材你都敢…
我知道你想說什麼  別用那種眼神看我了！
言いたいことは分かってるから  その目をやめろ！
抱歉  我姐姐問來問去的
ごめんね  お姉ちゃんが…
沒關係  而且我也覺得很新鮮
大丈夫  なんか新鮮だったよ
沒想過會在假日碰見你
休日に吉川さんに会えると思ってなかったから
啊  說這種話石川同學會生氣吧
あっ  こんなこと言ったら石川君に怒られるかな
不會的  你也太死板了
ううん  柳君は律儀だなあ
透才不會生氣呢
透は別に怒らないよ
我是個騙子
私はうそつきだ
那兩人好像在交往哦
あの 2 人つきあってるらしいよ
欸  這樣啊  果然如此？
へえ  そうなんだ  やっぱり？
畢竟他們整天在一起
いつも一緒だもんね
是呀
だよね
很速配吧
お似合いだよね
我知道河野同學誤會了
河野さんが誤解してるの知ってる
誤會什麼？
誤解？
她以為我在和透交往吧？
河野さん私と透がつきあってると思ってんでしょ？
是這樣嗎？我不太清楚
そうなの？私よく知らない…
她今天委婉問了我一下
なんか  きょうちらっと聞かれて…
我就告訴她算是在交往  不過是情非得已
つきあってる「ことになってる」って…
…後半句我卻無論如何也說不出口
…どうしても言えなくて
為什麼我無法說出實話呢…
なんで本当のことが言えなかったのか…
你今天約我  是覺得我可能會告訴她實話？
私が本当のこと桜に言うかもって思って  きょう誘ったの？
如果你承認自己喜歡石川同學  我就幫你保密
由紀ちゃんが石川君のこと  好きだって認めたら黙っててあげる
太狡猾了
ずるいよ
哪裡狡猾了
別にずるくない
真正狡猾的人  是你才對
ずるいのは  由紀ちゃんのほう
是啊…狡猾的人是我
そうだ…ずるいのは私だ
因為
だって
明知河野同學會因此受傷  我卻還是對她說了謊
河野さんが傷つくって知ってて  うそついた
我…
私…
我從不知道原來人的嘴唇會顫抖得那麼厲害
人の唇ってあんな風に震えるんだって  初めて知ったよ
禮美  我…我啊
レミちゃん  私…私ね
其實是…
本当は…
是嘛
そっか
由紀  我明白了
由紀ちゃん  分かった
我也知道…我也知道這虛假的關係不會長久
いつまでも…いつまでも続くわけじゃないのにな
透對我也沒有喜歡之類的想法…
透は別に  私のこと好きでもなんでもないのにな…
假扮戀人遊戲  那天我們就不該開始的
恋人ごっこは  あの日でやめておけばよかったんだ
只因為他牽住了我的手…
透が手なんかつなぐから…
只因為他對我這種人都如此體貼…
私なんかにまで優しいから…
如果我說要繼續下去  你願意嗎…？
「続けて」って言ったら  続けてくれたりする…？
…假扮我的男朋友
…彼氏のフリ
我倒是不介意
いいけど  俺は
說不定我是想
透がついてくれてるうそを
把他為我撒的謊就此變成事實
私はこのまま本当にしたいのかもしれない
但是…
でも…
這樣做肯定是不對的
それはきっといけないことなんだ
由紀今天也沒來…
きょうも由紀来なかった…
這都第幾天了
もう何日目だっけ？
三天…四天？
3 日… 4 日？
這週開始就沒來
今週入ってから来てないんだっけ
是感冒了之類的嗎
かぜとかかなあ
她要是感冒了的話郵件還是會回的…
かぜならメールは返すわよ  あの子…
是吧  透
ねえ  透
透？
抱歉  你說什麼？
悪い  何？
說由紀呢！你發什麼呆呢？
由紀のこと！何ボーッとしてんの？
吉川同學回你郵件了？
吉川さんからメールの返事来た？
沒…我的她也沒回
いや…俺にも返ってきてない
搞不好是家裡有什麼事
もしかしたら家の用事なのかも
這樣嗎…
そっかー…
啊  但最好還是告訴她一聲考試範圍改了吧
あ  でもテストの範囲が変更になったことは伝えといたほうがいいわよね
啊  對啊
あ  そうだね
萬一她是不想考試才鬧彆扭不來  就笑死個人了
テストが嫌でだだこねてたら笑うな
再怎麼也不至於那樣吧
さすがにないでしょ
希望她明天能來
あしたは来るといいね
嗯
おお
我說
ちょっとお
你也差不多該去上學了吧
いいかげん学校行きなさいよ
出勤率沒問題嗎？
出席日数とか大丈夫なの？
來點反應啊！
返事くらいしろ！
好痛！
いった！
有個姓堀的女孩來電話了
堀さんって子から電話があった
說是你手機關機了？
携帯の電源切ってんだって？
反正又是有什麼想要的吧
どうせまた欲しいものでもあるんでしょ
你不會把無論如何都想要的告訴身邊人吧
アンタどうしても欲しいものって周りに言わないでしょ
雖然我也不知道為什麼
なんでか知らないけど
這有什麼的  渴求什麼又不可恥
別にねえ  何かを欲しがることなんて恥ずかしいことじゃないのよ
得到也好  得不到也罷
それが手に入るにしろ  入らないにしろ
但你卻總是事後才抱怨吧？
そのくせいっつもあとで文句言うじゃない？
我也想要和姐姐一樣的髮夾！
私もお姉ちゃんと同じ髪留め欲しい！
你剛才不是說不要嘛
由紀ちゃん  さっきいらないって言ったじゃない
好了  給你吧
ほら  あげるよ
想要的話一開始就這麼說嘛
欲しいなら最初からそう言いなさいよね
這就是你的壞習慣
それがアンタの悪い癖
說起來  你不接著做餅乾了嗎？
そういえば  もう作らないの？クッキー
之前不是成了一次嘛
この前 1 回うまくいったやつあったじゃない
純白猶積雪一般的
真っ白のさ  雪みたいな
那次還挺好吃的
あれおいしかったのに
純白…
真っ白の…
…猶積  雪一般的…
…雪  みたいな…
收取郵件中
第 11 封 / 共 12 封
第 12 封 / 共 12 封
收件箱
透
堀
發件人：堀
主題　：（無標題）
你今天也沒來  是感冒了嗎？
如果沒什麼大事就好…。
今天基本是自習，不用擔心課程進度哦。
要還是擔心的話我借筆記給你！
發件人：透
主題　：（無標題）
郵件是發了但不知你收不收得到？
打電話你也不接，堀他們都可擔心了。
我就算了，要是你病得連堀也沒辦法聯繫的話，我幫你跟老師說聲吧。
忽然就不來上課了也太嚇人了，電話也好郵件也罷，回個信啊！
發件人：堀
主題　：（*´Д`）
說起來宮村今天教我如何做點心，我就自己試著也做了做
但做得稍微有點失敗…。
想著算了都這樣了就和宮村一起吃了，結果沒想到吃壞了肚子！
發件人：透
主題：（無標題）
今天河野同學向我表白了…
發件人：透
主題：（無標題）
今天河野同學向我表白了…
欸…
え…
欸？
え？
喲！
よっ！
由紀！
吉川來了嗎？
吉川来たの？
嗯
うん
看起來挺有精神的
元気そうだよ
啊  對了
あ  そうだ
我告沒告訴你考試範圍改了？
テスト範囲変わったこと言ったっけ？
我看見郵件了  太糟心了
メールで見たよ  んーもう最悪だよ
但到頭來我該不會的還是不會
でも結局  苦手なことは変わらないしね
吉川
方便來下嗎
ちょっといいか
嗯…
うん…
我們的假扮戀人遊戲  一定會就此結束吧
私たちの恋人ごっこは  きっとここでおしまいだろう
要說什麼呀？
話って何？
好冷啊  快回教室吧
寒いよ～早く中戻ろう
我還得把堀的筆記還她呢
私  堀にノート返さなきゃいけないんだけど
郵件
メール
啊…河野同學那事？
ああ  河野さんの話？
我的…回復…
俺さ…あの人に返事…
「回復就不需要了」  她這麼和我說的…
返事いらないって言われたんだけど…
蛤？
は？
欸？不需要？
え？いらない？
嗯
うん
她好像是誤以為我在和你交往
なんか  俺と吉川がつきあってるって勘違いしてて
所以只是想說出口
ただ言いたかっただけらしい
你當時沒告訴她  是她誤會了嗎？
透  その時言わなかったの？「か…勘違いしてるよ」って…
這也不是什麼非要努力否定不可的事
そんな別に  どうしても否定しなきゃいけないことでもないし
而且  我也和你約好了…
それに  吉川と約束したことだから…
那…假如我們之間沒有約定  你打算怎麼回復？
じゃあ…約束なんてなかったら  透はなんて返事するつもりだった？
我配不上河野同學吧  不般配
俺に河野さんはもったいないでしょ  釣り合わねえ
絕對有更適合她的人等著她
あの人は絶対  もっと似合う人がいるって
是…是嗎
そ  そっか…
那以後再也吃不到櫻色的餅乾了呢
じゃあ  もう食べれないね  桜色のクッキー
是啊…
そうだなあ…
我還以為  他定會走到溫柔的她身邊
てっきり  この人は優しいあの人の隣に  行ってしまうのだと思っていた
你最近都不給我做那個黑炭餅乾了啊
吉川最近作ってくんないじゃん  黒こげクッキー
你…你好煩啊  已經不會糊了
う  うるさいなあ  もう焦げないもん
我很狡猾
私はずるい
河野同學做了許多好吃的餅乾  鼓起勇氣搭了話
河野さんはおいしいクッキーをたくさん作って  勇気を出して話しかけて
就算明知無法如願  也好好傳達出了自己的心意
フラれるって分かっていても  自分の気持ちをちゃんと伝えた
但我卻只是一味地逃避
なのに私は逃げてばかりだ
哪怕是現在  我也在知道兩人沒有交往後著實鬆了口氣
今だって  2 人がつきあわないって分かってホッとしてるくせに
可一想到我可能不會被他接受
受け入れてもらえなかったらと思うと
就十分害怕把自己的想法坦白給他
はっきりさせることが怖くてたまらない
但是  我也想…
でも  私だって…
成為他身邊最近的人
透の 1 番そばにいたい
我總是在任性…
わがままばっかりだな  私…
如果她是溫暖如春的櫻花
あの人があたたかな桜なら
那我定是泥濘冰冷的積雪…
私はきっと  積もって泥だらけの冷たい雪だ…
你呼出來的氣都泛白了
吉川の息  白くなってる
聽說今天有今年最大的降溫
きょうことし 1 番の冷え込みだって
冷點就冷點吧  能下點雪就好了
寒いなら寒いで  雪でも降ってくれればいいんだけどなあ
去年就沒怎麼下雪
去年あんま降らなかったし
今年我有點期待
ことしは少し楽しみでさ
雪還是不下的好
雪なんて降らないほうがいいよ
是嗎？可雪很美吧
そうか？雪キレイじゃん
或許是這樣…
キレイかもしれないけど…
但也就一開始是這樣
最初だけだし
鏟雪很麻煩的  還容易滑倒…
雪かき面倒だよ  滑るし…
啊…像宮村他確實會滑倒的樣子…
あー  宮村とかコケそうだよな…
嗯…
うん…
滑倒
而且
それに
如果泥濘的積雪遲遲不化開  大家也會很愁
泥だらけの雪がいつまでも残ってたら  みんな困るよ
只好等它在春天到來之後融化
春になってとけるの待たなきゃね
並不是因為春天到了  積雪才融化的吧
春になるから  雪がとけるわけじゃねえだろ
欸？
え？
雪是覺得自己必須要化了  才會融化的
雪が自分で  とけなきゃいけないって思ってるから  とけていくんだよ
就算周圍都不希望它融化
どんなに周りがとけないでくれって思っても
雪依然堅持己見  所以才會融化的
雪がそう思い込んでんの  だからとけんの
懂了嗎？
分かる？
是…是因為變暖了才融化的哦…
あ  あったかくなるからとけるんだよ…
難道你想說是櫻花拜託雪融化的嗎？
桜が雪に「とけてください」とお願いしたとでも言うのか？
他在說什麼啊…
何を言ってるんだろう  この人は…
你從小學開始重學理科吧
小学校から理科やり直しなよ
你…你說什麼?!
な  なんだと!?
一臉認真地說這種話  活像個笨蛋
そんなことまじめな顔して  バカみたい
但是…
でも…
…我好開心
…うれしい
你可真是個笨蛋啊  透
バカだなあ本当に透は
遠不及你
吉川ほどじゃねーよ
你這是今天第一次笑吧
きょう初めて笑ったじゃん
你怎麼知道的？
えなんで分かったの？
我都知道的
分かるよ
太冷了  回去吧
寒いから  戻るか
是你自己要上樓頂的  說什麼呢
自分から屋上来たくせに  何言ってんの
別計較了
まあまあ
好暖和
あったけ
雪能不能早點下啊
早く雪降らないかなあ
純白的雪
真っ白な
欸？你問我櫻是不是交到了男朋友？
え？彼氏ができたって？桜に？
嗯…就覺得她最近變開朗了
ああ  なんというか最近明るくなった気がするんだ
所以問問…
だから…
反了哦
逆だよ
什麼？
え？
我先去補習班了
じゃあ  きょう塾だから
啊  好…
ああ  ああ…
交到男朋友反過來能是什麼呢…？
「彼氏ができたの逆」って一体なんだ…？
沒交到男朋友  但還變開朗了會是哪種情況…？
彼氏ではなく  しかし明るくなったことの逆…？
仙石同學？
仙石君？
你怎麼在打掃啊？
なんで掃除してるの？
地上的橡皮屑看著惹眼…
床の消しカスが気になって…
這種事給高一的就好了嘛
1 年生に任せておけばいいのに
真一板一眼啊
律儀ねえ
果然是變開朗了
やはり明るくなったよな
就像是有什麼煙消雲散了一般…
まるで  何かが吹っ切れたような…
打掃的時候要開窗戶才行啊
掃除する時は窓開けなきゃ
禮美呢？
レミは？
她今天要去補習班
きょうは塾の日だよ
因為一直都是她開窗  我都忘了  謝謝
いつも窓をレミが開けてくれてたからな  忘れてたよ  ありがとう
啊…我說啊…
ああ…あのさ…
櫻  你最近遇到什麼事了嗎？
桜  最近何かあったか？
感覺你像是變開朗了…
明るくなったっていうか…
但又不像是遇到了什麼高興的事…
でも  うれしいことがあったってわけでもなさそうだし…
如果沒事就最好了
何もないならいいんだけど
是我想多了的話  我先說聲抱歉
なんか  俺の考えすぎだったら  ごめん
櫻？
桜？
欸？啊  我先回去了
え？あ  私帰るね
抱歉不能幫你打掃了
掃除手伝えなくてごめん
等等  櫻…！
いや  桜…！
喂  櫻…
ちょっ  さ…
我…我擔心你是不是遇到什麼事了…
なん…なんかあったんじゃないかって…
沒什麼大不了的
別に何もないの
在表白之前我就被甩了
告白する前にフラれちゃった
僅此而已…
そんだけ…
僅此而已
そんだけ
真是個傻子  腦子有夠不靈光的
マジでバカだな  頭が悪い
到底是哪個男人  竟然不選你
桜を選ばないなんて  どこの男だそいつは
退學重來吧
退学ものだ
對吧？
だろ？
櫻…
さく…
我還是第一次目睹  同學放聲大哭的場面
同級生が声を上げて泣くところなんて  初めて見た
正因無人有錯  所以才會痛苦
誰も悪くないから  つらいんだな
雪  開始下了
雪  降り始めたな
久しぶりにさ、夢を見たんだ
我久違地做了場夢
月が綺麗な夜に
在月色很美的夜晚
「また明日ね」と、手を振る君の
你揮手道別的身影
姿が名残惜しくて
讓我戀戀不捨
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿著長袖襯衫　走在熟悉的路上
少し寂しそうに見えた
看起來有些落寞
胸が苦しくなるけど暖かい
這讓我心中頓覺苦澀卻又倍感溫暖
気づいた　冬の朝だ
等我緩過神來　已是冬日清晨
約束するよ
我向你保證
近くにいるから見えないものほど
越是因近在咫尺而難以察覺的東西
大事にするよ
我越會好好珍惜
言葉にできないんだけどね
雖然這份感情我也無法用語言形容
翻譯 / 後期
校對
字幕製作
natsukage
Senren
SweetSub
翻譯 / 後期
校對
字幕製作
natsukage
Senren
SweetSub
嘴上厭惡，心存隱情。